# Предсказание ребер в графе
### Постановка задачи
Задан неориентированный граф, в котором содержится 8959 вершин и 34714 ребер (петли предварительно удаляются из графа). Необходимо решить задачу бинарной классификации: для пары вершин научиться предсказывать существование ребра между ними.

### Обработка данных
Выборка из 34714 пар вершин, между которыми существуют ребра, содержится в файле edges.csv. Случайным образом генерируется выборка из 34714 пар вершин, между которыми не существуют ребра (хранится в файле nonexistent_edges.csv). Эта выборка добавляется к изначально заданной выборке. Таким образом, полная выборка составляет 69428 объектов, из которых 50% - пары вершины, соединенные ребрами, и 50% - пары вершин, не соединенные ребрами. Полная выборка разбивается на обучающую и тестовую в соотношении 80 на 20%. Для каждой пары вершин из тестовой выборки предсказывается целевая переменная: 1 - между вершинами есть ребро, 0 - между вершинами нет ребра.

### Генерирование признаков
Для построения модели графа используется библиотека [NetworkX](https://networkx.github.io/). Признаки вычисляются по графу, состоящему только из ребер обучающей выборки. Для всех объектов (т.е. для каждой пары вершин) из обучающей и тестовой выборок вычисляются следующие признаки:
* Количество общих соседей
* Предпочтительность (произведение количества соседей двух вершин)
* Суммарный кластерный коэффициент
* Коэффициент Жаккара
* Коэффициент Адара
* Коэффициент Resource allocation
* Суммарный Katz (взвешенное число путей различной длины)
* Суммарный PageRank

### Построение модели
Для предсказания целевой переменной используется [логистическая регрессия](http://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.linear_model.LogisticRegression.html) из библиотеки [Scikit-learn](http://scikit-learn.org/stable/index.html). Подобранные параметры: C=0.01, penalty='l2'. Метрикой качества является площадь под ROC-кривой. Итоговое значение метрики: 0.85544.
